Vale, ¿ya has averiguado
cuál es nuestro problema?
La verdad es que es un problema
de seguridad bastante grave.
Mira esto.
Hemos iniciado sesión como Picard y estamos editando
la Enterprise; es nuestra nave, así que no pasa nada.
Pero fíjate en esto: cambia
el ID de la URL a 2...
y ahora podemos editar la nave de otra persona.
¡Mal asunto! Además, si vamos a /starship/new, podemos
crear una nave espacial nueva sin ningún problema.
¡Solo los administradores
deberían poder hacer eso!
Así que en nuestras plantillas de Twig
usamos esas comprobaciones de is_granted()
pero en este caso solo
están ocultando los enlaces.
En realidad no nos impiden seguirles.
Para hacerlo, tenemos que
denegar el acceso basándonos
en esos mismos permisos directamente
dentro de StarshipAdminController.
Empieza con el método index().
Aquí no necesitamos ningún permiso:
cualquiera puede acceder al índice.
Pero para new(), nuestra regla era
que tenías que ser administrador.
Así que añade #[IsGranted('ROLE_ADMIN')]:
Sigue bajando hasta show().
«Show» está bien: cualquiera puede
ver una nave espacial, sin problema.
Pero luego está edit().
Y recuerda que, para el permiso edit,
necesitamos la nave espacial como sujeto.
Así que usa ese mismo atributo #[IsGranted].
El permiso era edit...
y luego pasa un segundo argumento: el sujeto.
Solo tienes que pasar la cadena starship: siempre
que haga referencia a un objeto que se haya inyectado
en tu controlador, se usará como sujeto.
Así que esto usará el Starship
que inyectamos en este controlador.
¡Justo lo que queremos!
Luego hay otro sitio más: delete().
Lo mismo: #[IsGranted], delete y el
sujeto: starship: Vuelve al navegador
e intenta ir a la nueva página otra vez...
Acceso denegado.
Perfecto. Todavía podemos editar nuestra
propia nave, pero si cambiamos el ID a 2...
ahora nos sale una excepción
de acceso denegado.
¡Agujeros de seguridad solucionados!
Una última cosa que quiero hacer: si has iniciado
sesión como administrador, deberías poder
hacerlo todo: editar cualquier nave, eliminar
cualquier nave y, por supuesto, crear naves.
Veamos cómo queda eso ahora mismo.
Cierra sesión en Picard e inicia sesión como Janeway:
janeway@starfleet.space, contraseña coffeeblack.
Ahora ve al administrador de naves estelares.
Vemos el botón «Crear nueva» —eso está bien—
y podemos hacer clic en él para ir a la página.
Perfecto. Pero no vemos las opciones de
edición para ninguna de las naves estelares.
La mejor forma de solucionar esto es añadir una
comprobación del rol dentro de nuestro «voter».
Así que ve a StarshipVoter.
Aquí arriba… ¿te acuerdas de cómo podemos
comprobar roles o atributos dentro de un servicio?
Añade un constructor.
Ahora, quizá pienses en usar el servicio
auxiliar « Security » del que hablamos antes…
pero, en realidad, aquí no deberías hacerlo.
Ya veremos por qué en un momento.
En su lugar, inyecta private
AccessDecisionManagerInterface
$accessDecisionManager: Más abajo, antes de que se
ejecute ninguna de nuestras lógicas de voteOnAttribute(),
comprueba si el usuario tiene ROLE_ADMIN.
Escribe if
($this->accessDecisionManager->decide()) —
y el primer argumento es $token`.
Para el segundo argumento, usa
ROLE_ADMIN envuelto en un array.
Dentro de la instrucción if, return
true`: Esta es, en esencia, la misma lógica
que el método isGranted()
del helper Security...
Entonces, ¿por qué no
podemos simplemente usarlo?
Cuando usas el servicio Security
`, este utiliza el token actual.
Pero dentro de un «voter», puede
que tengamos un token diferente.
Esto puede pasar en algunos
casos extremos, así que lo mejor
es usar AccessDecisionManagerInterface
cuando estés dentro de un «voter».
Vale, volvamos a nuestra
lista de naves espaciales.
Actualiza la página —y recuerda que
hemos iniciado sesión como Janeway...—
ahora vemos las acciones de editar
y eliminar, y podemos usarlas.
Una última cosita que quiero enseñarte.
En una app compleja, imagínate tener cientos
de «votantes», y que se llame a supports()
en todos ellos para cada
comprobación de permisos.
Eso… puede resultar costoso, pero
hay formas de mejorar el rendimiento.
Vuelve a StarshipVoter y sobrescribe
el método supportsType().
Este $subjectType nos da el tipo PHP del
sujeto; en nuestro caso, el nombre de la clase.
Así que escribe « return
is_a($subjectType, Starship::class, true) »:
Necesitamos ese « true »
porque tienes que pasarlo
cuando compruebas una clase
como cadena con « is_a() ».
Esto nos va a dar un poco más de rendimiento.
Ahora sobrescribe « supportsAttribute() ».
Toma como argumento el « $attribute
» que se está comprobando.
Copia la lógica para esto de
« supports() » de arriba...
Y return in_array($attribute,
[self::EDIT, self::DELETE]): Como ves,
básicamente hemos dividido la lógica
de supports() en dos métodos...
y seguimos necesitando supports().
El trabajo extra y la duplicación solo merecen
la pena si tienes un montón de votantes
y realizas muchas comprobaciones de permisos.
Vale, ¡lo siguiente es la
suplantación de identidad de usuario!